任课老师：
第一次使用系统时，会要求通过工号和身份证进行身份验证。
身份验证成功后，可以在个人中心查看个人信息。

老师可以在系统内查看自己的课表，也可以看到自己的出勤记录，若认为结果有误可向教务处老师进行申诉。

老师在上课前可以设置该次上课是否需要签到，如果设置成可以签到，则同学们来到教室就可以签到了，
同时，在完成设置后，系统会通知所有上课学生需要签到；
如果设置成不需要签到的，那想签到的就签，不想签就不签。
同时，如果导员要求签到的话，无论老师是否有设置需要进行签到，同学们都得进行签到。

老师来上课，首先需要自己签到，然后要求学生签到。
学生签到是来了就可以签，但是有的学生会忘记签到，所以老师可以提醒同学们签到。系统也会自动提醒学生签到。

老师可以实时看到当前有多少人已经出勤，可以看到出勤率、位置信息、上课名单、尚未出勤的人。

迟到的时间就设置为上课时间。可以看到有哪些人迟到了。

上完课，系统会给老师发一份出勤细则——待查收，
里面详细包含各种数据（出勤率、未出勤名单、课程名称、上课时间、上课名单、出勤率、迟到名单）。
迟到或者是未出勤的人应该要重点关注，应该高亮其以往的出勤历史。

老师可以查看所教学生的出勤信息。

假如有学生请假，需要提前在系统上提出申请。
申请会自动发给该生的导员，可以在系统上看到申请的状态，比如“未审核”、“不批准”、“批准”。
上课的时候，学生无需和老师讲，系统会告诉教师，谁谁谁请假了。
当然，这个不是硬性要求，因为可能有紧急情况，不能说导员还没来得及看到，学生就不可以请假。
如果出现这种紧急情况，学生下课可以和老师说，老师可以手动添加请假记录。

重修的学生这样处理：
有两种情况，其一为没有课程冲突，该情况下重修生和普通学生一样；
其二为重修生存在课程冲突，这种情况重修生可以自主选择其中一门课去上，而不必告知老师，
这时，系统应该首先去检测其是否有在任意一个课堂上签到，
若他在另一边签到了，则这边的教师端会显示该生已去参加其他课程；
如果他来这边签到了，那么就和班上的学生无别；
如果该生两边都没有去，那么就视为缺勤。





导员：
第一次使用系统时，会要求通过工号和身份证进行身份验证。
身份验证成功后，可以在个人中心查看个人信息。

导员可以在系统内查看年级课表。

导员在上课前可以设置该课是否需要签到。
若设置为yes，则无论老师是否有要求，学生们都得进行签到；
若设置为no，则看老师要求。

迟到的时间就设置为上课时间。
若导员设置了某节课需要签到，则在上课后5min系统自动给导员推送出勤明细（刘导说是上课后5min，但我是建议课后）。
导员也可以查看他没有“特别关心”的课程，但前提是，该课有进行签到。此类课程系统不会进行自动推送。

导员可以查看下属学生的出勤记录，包括查看特定学生、特定班级、特定专业、年级整体。

假如有学生请假，需要提前在系统上提出申请。
申请会自动发给导员，由导员进行审核。





学生：
第一次使用系统时，会要求通过学号和身份证进行身份验证。
身份验证成功后，可以在个人中心查看个人信息。

学生可以在系统内查看自己的课表，也可以看到自己的出勤记录，若认为结果有误可向老师或导员进行申诉。

学生在课前可以看到自己将要上什么课，教室是哪个，是否需要进行签到，
也可以实时看到教室里已经到了多少人（有多少人已经打卡可以看到，即出勤率，但是不能看到座位信息）

学生上课来了教室就能够扫码，不管是提前来还是迟到了，但是如果有签到要求则一定要打卡，否则当旷课处理。
扫码时如果发现座位上二维码坏了，可以扫旁边同学的码，然后选择自己的座位，
这种情况下，系统会自动发送报修信息给二维码管理员。
另外要提醒学生座位信息不得随意修改，不要着急签到，否则影响考勤成绩后果自负。

迟到时间设置为上课时间。

若学生缺勤或者迟到，系统会在下课后自动推送给学生，并让其进行确认。
若达到一定数量的缺勤或者迟到，系统会给学生发出警告推送。

假如学生需要请假，需要提前在系统上提出申请。
申请会自动发给导员，由导员进行审核，审核通过了即可。
若时间比较紧迫，导员还没来得及审阅的，可直接在课前或者课后和老师沟通，让老师手动添加请假记录。

学生平时自习的时候也可以给自己打卡，设置一些成就，可以分享出去和大家共勉。
老师没要求打卡的课程也可以自主打卡。





教务处老师：
第一次使用系统时，会要求通过工号和身份证进行身份验证。
身份验证成功后，可以在个人中心查看个人信息。

教务处老师能够查看全校师生的数据。
包括特定学生、特定班级、特定专业、特定学院、全校学生。
为此，教务处老师可以进行高级搜索，查看他想查看的数据。
此外，教务处老师可以监督任课老师，查看任课老师的上课情况。





楼栋管理员：
第一次使用系统时，会要求通过工号和身份证进行身份验证。
身份验证成功后，可以在个人中心查看个人信息。

能接收二维码损坏提醒。

能监察所有教室二维码的损坏情况。